(Returning Pearl)
(Nagbabalik na Perlas)
Xiao Yan Zi is a vulgar and cunning girl.
Si Xiao Yan Zi ay isang bulgar at tusong babae.
But just using Lin Er alone might not be enough.
Ngunit ang paggamit lamang ng Lin Er ay maaaring hindi sapat.
Your Majesty, are you suggesting...
Kamahalan, iminumungkahi mo ba...
Yuan is dashing and promising.
Si Yuan ay magara at nangangako.
Lord Jing is of the Ula Nara bloodline.
Si Lord Jing ay mula sa bloodline ng Ula Nara.
He's far too good for the likes of Xiao Yan Zi.
Masyado siyang magaling para sa mga katulad ni Xiao Yan Zi.
Once Xiao Yan Zi becomes your daughter-in-law,
Kapag naging manugang mo na si Xiao Yan Zi,
you can mold her and control her
maaari mo siyang hubugin at kontrolin
however you wish.
gayunpaman gusto mo.
If that child could become a son-in-law of the royal family,
Kung ang batang iyon ay maaaring maging manugang ng maharlikang pamilya,
I will have done my duty by my sister.
Gagawin ko ang aking tungkulin ng aking kapatid na babae.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
If their plan succeeds,
Kung magtagumpay ang kanilang plano,
things will be even more of a mess!
mas magiging gulo ang mga bagay!
No way.
Hindi pwede.
Lord Jing
Panginoon Jing
is my life-saving insurance, okay?
is my life-saving insurance, okay?
I can't let him break up Xiao Yan Zi and Fifth Prince!
Hindi ako papayag na hiwalayan niya sina Xiao Yan Zi at Fifth Prince!
They're about to have physical contact! No!
Malapit na silang magkaroon ng physical contact! Hindi!
Princess Huan Zhu!
Prinsesa Huan Zhu!
Here.
Dito.
It's okay now.
ayos na ngayon.
What does "okay" mean?
Ano ang ibig sabihin ng "okay"?
It means, "oh, it's good."
Ibig sabihin, "ay, mabuti naman."
It's a compliment.
Ito ay isang papuri.
Now, try it.
Ngayon, subukan ito.
- So? - It's so good!
- Kaya? - Napakaganda nito!
It's okay! Very okay!
ayos lang! Sobrang okay!
Oh, it's good.
Ay, mabuti naman.
I've never tasted anything this good, not in the palace or out there.
Hindi pa ako nakatikim ng ganito kasarap, hindi sa palasyo o sa labas.
Does it have a name?
May pangalan ba ito?
I'm sorry, Xiao Yan Zi.
Paumanhin, Xiao Yan Zi.
I've wasted too many words talking to you.
Masyado akong nag-aksaya ng mga salita sa pakikipag-usap sa iyo.
I've got an idea.
May idea ako.
It's called Lin's Bubble Milk Tea!
Tinatawag itong Lin's Bubble Milk Tea!
Lin's Bubble Milk Tea.
Ang Bubble Milk Tea ni Lin.
Anyway, the important thing is, I'm finally free of that Nanny Rong!
Anyway, ang mahalaga, sa wakas nakalaya na ako sa Yaya Rong na iyon!
Your Highness, Nanny Rong may be strict,
Your Highness, Yaya Rong ay maaaring mahigpit,
but she's a senior in the palace.
ngunit siya ay isang senior sa palasyo.
You would do well to learn from her.
Makabubuting matuto ka sa kanya.
I can learn!
matututo ako!
But can't I learn from someone else?
Pero hindi ba ako matututo sa iba?
Nanny Rong is terrifying!
Nakakatakot si yaya Rong!
How about this? I'll learn from Consort Ling.
Paano ito? Matututo ako kay Consort Ling.
She's beautiful and kind. I like her.
Maganda siya at mabait. gusto ko siya.
What about Fifth Prince?
Paano ang Fifth Prince?
How about you learn from His Highness?
Paano kung matuto ka sa Kanyang Kamahalan?
I mean, you could have Fifth Prince teach you. How about it?
Ibig kong sabihin, maaari kang turuan ng Fifth Prince. Paano naman?
Fifth Prince?
Ikalimang Prinsipe?
You mean the one who shot me with an arrow?
Ibig mong sabihin yung bumaril sa akin ng palaso?
I'm being polite by not cracking his head open!
Ako ay magalang sa pamamagitan ng hindi crack ang kanyang ulo bukas!
That was just an unfortunate misunderstanding.
Iyon ay isang kapus-palad na hindi pagkakaunawaan.
Fifth Prince is a great man.
Si Fifth Prince ay isang dakilang tao.
His Highness is His Majesty's favourite son.
Ang Kanyang Kamahalan ay ang paboritong anak ng Kanyang Kamahalan.
His Majesty is very wise.
Napakatalino ng kanyang Kamahalan.
So if he favors him, how could he possibly be bad?
Kaya kung pabor siya sa kanya, paano siya magiging masama?
Isn't that right?
di ba?
Why are you looking at Lord Jing
Bakit ka nakatingin kay Lord Jing
when you're talking to me?
kapag kausap mo ako?
I twisted my neck when I fell earlier. It's stuck.
Pinihit ko ang leeg ko noong nahulog ako kanina. Natigil ito.
- I'll adjust it for you. - No need!
- Aayusin ko ito para sa iyo. - Hindi na kailangan!
Thank you.
salamat po.
Your Highness,
Kamahalan,
Her Majesty has asked me to find you
Hiniling sa akin ng kanyang kamahalan na hanapin ka
some beginner-level books to start with.
ilang aklat sa antas ng baguhan upang magsimula.
As a newcomer to the palace, there is much to learn.
Bilang isang bagong dating sa palasyo, maraming dapat matutunan.
A solid foundation is essential.
Ang matibay na pundasyon ay mahalaga.
How thoughtful of you, Lord Jing.
Gaano ka maalalahanin, Lord Jing.
I can't read.
hindi ko mabasa.
I believe that with diligence and a desire to learn,
Naniniwala ako na sa kasipagan at pagnanais na matuto,
you will make progress in due time.
uunlad ka sa takdang panahon.
Well, Lord Jing can certainly help with that.
Well, tiyak na makakatulong si Lord Jing diyan.
His nickname in the palace is
Ang palayaw niya sa palasyo ay
the "Living King of Hell,"
ang "Buhay na Hari ng Impiyerno,"
The Living King of Hell?
Ang Buhay na Hari ng Impiyerno?
When I was in the Laundry Bureau,
Noong nasa Laundry Bureau ako,
I saw him execute an old nanny right on the spot!
Nakita ko siyang pinatay ang isang matandang yaya sa mismong lugar!
He executed her on the spot!
Pinatay niya siya on the spot!
There was a family in the northern suburbs.
May isang pamilya sa hilagang suburb.
The daughter never wanted to be a palace maid,
Ang anak na babae ay hindi kailanman nais na maging isang katulong sa palasyo,
but her father, blinded by money,
ngunit ang kanyang ama, nabulag ng pera,
used Nanny Song's connections
ginamit ang mga koneksyon ni Yaya Song
to force her into service.
para pilitin siya sa serbisyo.
For three years, the girl's monthly stipend was taken by Nanny Song.
Sa loob ng tatlong taon, ang buwanang stipend ng dalaga ay kinuha ni Yaya Song.
In the end, the girl could bear it no longer
Sa huli, hindi na nakayanan ng dalaga
and threw herself down a well.
at ibinagsak ang sarili sa isang balon.
Your Highness,
Kamahalan,
do you think Nanny Song's death was unjust?
sa tingin mo ba hindi makatarungan ang pagkamatay ni Yaya Song?
Not all all! She deserved it!
Hindi lahat! Karapat-dapat siya!
The palace may appear peaceful on the surface,
Ang palasyo ay maaaring magmukhang mapayapa sa ibabaw,
but in reality, there is danger everywhere.
ngunit sa katotohanan, may panganib sa lahat ng dako.
You are new here, Your Highness.
Bago ka lang dito, Kamahalan.
You must be cautious
Dapat kang maging maingat
and not let yourself be deceived by those with ill intentions.
at huwag hayaang malinlang ng mga may masamang hangarin.
Being able to make a friend like you in the palace is a blessing.
Ang pagkakaroon ng kaibigang tulad mo sa palasyo ay isang pagpapala.
Don't worry, Lord Jing.
Huwag kang mag-alala, Lord Jing.
I'll listen to you and study hard.
Makikinig ako sa iyo at mag-aaral ng mabuti.
Good.
Mabuti.
Those sparkling, admiring eyes are supposed to be for Fifth Prince!
Ang mga kumikinang at humahangang mga mata ay para sa Fifth Prince!
How has the plot gotten so derailed?
Paano nadiskaril ang balangkas?
Looks like the first step to fixing this story
Mukhang ang unang hakbang para ayusin ang kwentong ito
is to make Xiao Yan Zi dislike Jing Yuan.
Ito ay para hindi magustuhan ni Xiao Yan Zi si Jing Yuan.
You look so harmless,
Mukha kang harmless,
but you're quite manipulative, huh?
pero medyo manipulative ka ha?
Yuan, Princess Huan Zhu has only just entered the palace.
Yuan, kakapasok lang ni Prinsesa Huan Zhu sa palasyo.
You must look after her well.
Dapat alagaan mo siyang mabuti.
What is he writing?
Ano ang sinusulat niya?
A love letter?
Isang love letter?
For who?
para kanino?
Could it be for Xiao Yan Zi?
Para ba kay Xiao Yan Zi?
You're the first person brave enough
Ikaw ang unang taong sapat na matapang
to spy outside my window.
upang maniktik sa labas ng aking bintana.
Go back.
Bumalik ka.
And don't do it again.
At huwag mo nang ulitin.
Why did you reach out your hand?
Bakit mo inabot ang kamay mo?
I need to talk to you.
Kailangan kitang makausap.
Come in.
Pumasok ka.
You...
Ikaw...
I'm going to get something on you
May ipapasa ako sayo
and expose your true colors.
at ilantad ang iyong tunay na kulay.
It's improper for a man and a woman to be alone in a room at this hour.
Hindi nararapat para sa isang lalaki at isang babae na mag-isa sa isang silid sa oras na ito.
So whatever you have to say, say it quickly.
Kaya kung ano man ang sasabihin mo, sabihin mo kaagad.
What's the matter?
Ano ang problema?
Are you scared?
Natatakot ka ba?
I'm not going to bite you.
Hindi kita kakagatin.
Bedside reading...
Pagbabasa sa tabi ng kama...
Don't tell me you're...
Huwag mong sabihing ikaw ay...
I'm going to expose you!
ilalantad na kita!
I'm here to borrow a book.
Nandito ako para manghiram ng libro.
That one.
Yung isa.
Why would a palace maid be studying military strategy?
Bakit ang isang katulong sa palasyo ay nag-aaral ng diskarte sa militar?
Military strategy?
Diskarte sa militar?
(The Art of War)
(Ang Sining ng Digmaan)
I should've known.
Dapat alam ko.
When I was little,
Noong bata pa ako,
The Art of War
Ang Sining ng Digmaan
was my father's favorite book.
ang paboritong libro ng aking ama.
But before he could finish teaching me,
Pero bago niya ako natapos sa pagtuturo,
he passed away.
pumanaw siya.
My father, too.
Tatay ko rin.
If you want this book,
Kung gusto mo ang librong ito,
I'll lend it to you.
ipapahiram ko sayo.
What did you say?
ano sabi mo
I said
sabi ko
don't ask questions you shouldn't.
huwag kang magtanong ng hindi dapat.
These practice sheets
Itong mga practice sheet
are clearly meant for a beginner.
ay malinaw na inilaan para sa isang baguhan.
These are for Princess Huan Zhu, aren't they?
Ang mga ito ay para kay Prinsesa Huan Zhu, hindi ba?
That's none of your concern.
Iyon ay wala sa iyong pag-aalala.
Everyone in the palace knows
Alam ng lahat ng tao sa palasyo
you and I are a couple.
ikaw at ako ay mag-asawa.
If you're seen fawning over Her Highness,
Kung nakikita kang nangungutya sa Kamahalan,
you'll be known as a two-timing scoundrel.
makikilala ka bilang isang two-timing scoundrel.
You...
Ikaw...
So...
Kaya...
I'll deliver these for you.
Ihahatid ko ito para sa iyo.
That way, your precious reputation remains intact.
Sa ganoong paraan, nananatiling buo ang iyong mahalagang reputasyon.
Bye!
Bye!
Wait.
Teka.
Use the door.
Gamitin ang pinto.
I'll keep it quiet.
Patahimikin ko nalang.
Outrageous! This is utterly disgraceful!
Kabalbalan! Ito ay lubos na kahiya-hiya!
Sir, why are you so angry?
Sir, bakit po kayo nagagalit?
Look, the turtle's drawn really well!
Tingnan mo, napakahusay ng pagguhit ng pagong!
- Your Highness! - Xiao Yan Zi.
- Kamahalan! - Xiao Yan Zi.
You can't scribble on your practice sheet.
Hindi ka maaaring mag-scribble sa iyong practice sheet.
- Apologize to Mister Ji at once. - I didn't draw this.
- Sabay-sabay na humingi ng tawad kay Mister Ji. - Hindi ko ito iginuhit.
I got this from Lord Jing. I didn't even open it.
Nakuha ko ito kay Lord Jing. Hindi ko man lang binuksan.
I have to get the plot back on track.
Kailangan kong ibalik sa tamang landas ang plot.
I'm sorry for setting you up,
Ikinalulungkot kong itinayo kita,
Xiao Yan Zi.
Xiao Yan Zi.
I'm sure Fifth Prince will help you out.
Sigurado akong tutulungan ka ni Fifth Prince.
Such mischief!
Ganyan kalokohan!
You're to copy the Three Character Classic a hundred times.
Dapat mong kopyahin ang Three Character Classic nang isang daang beses.
A hundred times?
Isang daang beses?
- But I... - Mister Ji, Xiao Yan Zi's injury hasn't fully healed.
- Pero ako... - Mister Ji, hindi pa ganap na gumaling ang sugat ni Xiao Yan Zi.
- Look at Fifth Prince. - I'll take the punishment for her.
- Tingnan mo ang Fifth Prince. - Kukunin ko ang parusa para sa kanya.
See how good Fifth Prince is to you?
Tingnan mo kung gaano kabuti ang Fifth Prince sa iyo?
Not like Jing Yuan, who got you scolded and punished.
Hindi tulad ni Jing Yuan, na napagalitan ka at pinarusahan.
Whoever framed Her Highness knows perfectly well who they are.
Kung sino man ang bumalangkas sa Kataas-taasan ay alam na alam kung sino sila.
Sharp ears.
Matalas na tenga.
Sir.
Sir.
The princes and princesses exclusively use the high-quality tribute ink
Eksklusibong ginagamit ng mga prinsipe at prinsesa ang mataas na kalidad na tinta ng pagkilala
from the Imperial Household, ideal for calligraphy and painting.
mula sa Imperial Household, perpekto para sa kaligrapya at pagpipinta.
Burdened with official duties,
Nabibigatan sa mga opisyal na tungkulin,
I use the more common pine soot ink for writing.
Ginagamit ko ang mas karaniwang tinta ng pine soot para sa pagsusulat.
However, the person who drew this turtle
Gayunpaman, ang taong gumuhit ng pagong na ito
used the most ordinary Hui ink found in the palace.
ginamit ang pinakakaraniwang tinta ng Hui na matatagpuan sa palasyo.
So someone pretended to be Jing Yuan
Kaya may nagpanggap na Jing Yuan
just to frame Xiao Yan Zi.
Para lang i-frame si Xiao Yan Zi.
Yes. Who would do such a thing?
Oo. Sino ang gagawa ng ganoong bagay?
And with what motive?
At sa anong motibo?
It was me!
Ako iyon!
Sir, I drew the turtle.
Sir, iginuhit ko ang pagong.
I'll accept the punishment!
Tatanggapin ko ang parusa!
Hang on...
Maghintay...